-: Teraz z tym mieliśmy dokładne spojrzenie
na wszystkie typy rdzeniowe i podstawy TypeScript.
Miejmy nadzieję, że teraz rozumiesz, jak tworzymy i przypisujemy
typy, jak przypisujemy typy do zmiennych
i do parametrów, i dlaczego to robimy.
Jak przypisania typów i typy mogą się różnić od kontroli
typów w JavaScript, że JavaScript używa typów runtime, a TypeScript
używa statycznych typów, które mają znaczenie
podczas rozwoju.
Że zatem zbudowany kod JavaScript,
nie zawiera żadnych przypisań typów.
Oczywiście zawiera wszelkie kontrole
typów, ponieważ jest to zwykły kod JavaScript,
ale coś takiego jak tutaj...
to po prostu nie jest dozwolone w JavaScript.
To nie jest obsługiwana składnia.
To jest tylko TypeScript.
Więc to, miejmy nadzieję, jest jasne.
Następnie przyjrzeliśmy się liczbom, ciągom znaków,
Booleanom, typom funkcji i ustawianiu typów zwracanych,
typów argumentów, a także opisywaniu typu całej
funkcji, co może być pomocne,
jeśli chcesz mieć zmienną, która ostatecznie
przechowuje funkcję.
Mieliśmy spojrzenie na obiekty i tablice oraz enum i jak
to może być interesujące i pomocne.
Podobnie jest w przypadku klepek.
A teraz mieliśmy również spojrzenie na aliasy, typy aliasów, gdzie
możesz połączyć złożone typy w aliasy,
które możesz ponownie wykorzystać.
Mieliśmy spojrzenie na typy literalne i typy unii,
które mogą być przydatne w scenariuszach,
w których oczekujesz więcej niż jednego możliwego typu.
A teraz na koniec jeszcze spojrzenie na nieznane i nigdy,
które są typami niszowymi, ale jednak
w swojej niszy mogą być bardzo przydatne.
Teraz, mając te podstawy, zanurkujemy
głębiej w poszczególne aspekty i oczywiście
zbadamy również inne typy i konstrukcje JavaScript,
gdzie typy mogą być pomocne.